Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati yang Ditakdirkan]
[Episode 4]
[Episode 4]
If we had taken Zhennan Pass,
Jika kita telah mengambil Zhennan Pass,
our next move would've been to march into the city.
Langkah kami selanjutnya adalah berbaris memasuki kota.
The fact that Jinxiu was able to
Fakta bahwa Jinxiu mampu
mobilize all forces
memobilisasi semua kekuatan
instantly
segera
proves that the city
membuktikan bahwa kota
was already heavily fortified.
sudah dijaga ketat.
If we had entered,
Jika kita sudah masuk,
they only needed to close the gates,
mereka hanya perlu menutup gerbangnya saja,
and our entire army
dan seluruh pasukan kita
would've been slaughtered with no burial ground.
akan dibantai tanpa ada tempat penguburan.
According to
Menurut
your theory,
teori Anda,
Fu Yixiao's arrow
Panah Fu Yixiao
wasn't a disaster at all,
sama sekali bukan sebuah bencana,
but actually saved us?
tetapi sebenarnya menyelamatkan kita?
Otherwise, as someone who has rendered meritorious service,
Kalau tidak, sebagai seseorang yang telah memberikan pelayanan berjasa,
why would her own people
mengapa orang-orangnya sendiri
want to kill her?
ingin membunuhnya?
The fact that Jinxiu knew
Fakta bahwa Jinxiu tahu
our retreat route
rute retret kami
can only mean
hanya bisa berarti
someone in Susha is collaborating with the enemy.
seseorang di Susha bekerja sama dengan musuh.
Someone has leaked
Seseorang telah membocorkan
our military secrets.
rahasia militer kita.
The person who wanted to kill Fu Yixiao
Orang yang ingin membunuh Fu Yixiao
is most likely
kemungkinan besar
the traitor who's collaborating with the enemy.
pengkhianat yang bekerja sama dengan musuh.
That's not necessarily true,
Itu belum tentu benar,
but it's a possibility.
tapi itu suatu kemungkinan.
The motive for killing Fu Yixiao
Motif membunuh Fu Yixiao
may well be that
mungkin saja itu
she had uncovered some secret.
dia telah mengungkap suatu rahasia.
So Fu Yixiao
Jadi Fu Yixiao
had uncovered some secret,
telah mengungkap beberapa rahasia,
and someone wanted to silence her?
dan seseorang ingin membungkamnya?
Anyway, this matter
Ngomong-ngomong, masalah ini
concerns us.
menjadi perhatian kami.
As long as we find out
Asalkan kita mencari tahu
who wants to kill Fu Yixiao,
siapa yang ingin membunuh Fu Yixiao,
we can follow the clues
kita bisa mengikuti petunjuknya
to uncover the traitor in Susha.
untuk mengungkap pengkhianat di Susha.
Oh, come on!
Oh, ayolah!
Do we even need to investigate?
Apakah kita perlu menyelidikinya?
It's most likely
Itu kemungkinan besar
that old scoundrel Prime Minister Zhuang.
bajingan tua Perdana Menteri Zhuang.
Do you have any evidence?
Apakah Anda punya bukti?
I... I'm not afraid of him...
Aku... aku tidak takut padanya...
I'm sorry, Your Highness.
Maaf, Yang Mulia.
I got so into thinking of this place as a military camp
Saya jadi berpikir tempat ini sebagai kamp militer
that I forgot about you while we were talking.
bahwa aku melupakanmu saat kita sedang berbincang.
Your Highness.
Yang Mulia.
What should we do next?
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
The people who have been following us
Orang-orang yang telah mengikuti kami
must have reached Yujing by now.
pasti sudah sampai di Yujing sekarang.
We were being followed?
Kami sedang diikuti?
How did I not know that?
Bagaimana mungkin aku tidak tahu hal itu?
Your Highness, are you referring to
Yang Mulia, apakah yang Anda maksud adalah
those injured soldiers from Jinxiu
para prajurit yang terluka dari Jinxiu
whom we saw
siapa yang kami lihat
when we left Zhengnian Villa?
ketika kami meninggalkan Zhengnian Villa?
Treat guests with hospitality.
Perlakukan tamu dengan keramahtamahan.
Take good care of them.
Jaga mereka baik-baik.
Your Highness.
Yang Mulia.
Physician Xu, what are your chances
Dokter Xu, berapa besar kemungkinannya?
of curing her?
untuk menyembuhkannya?
The lady's meridians are damaged.
Meridian wanita itu rusak.
A full recovery
Pemulihan penuh
will be extremely difficult.
akan sangat sulit.
I have less than
Saya memiliki kurang dari
a 30% chance of success.
peluang keberhasilan 30%.
What if we add this?
Bagaimana jika kita menambahkan ini?
Your Highness.
Yang Mulia.
This is really good for external injuries
Ini sangat bagus untuk cedera luar
and might do wonders
dan mungkin bisa melakukan keajaiban
for your arrow wound.
untuk luka panahmu.
But for the lady's
Tapi untuk wanita
damaged meridians,
meridian yang rusak,
it won't be of much help.
itu tidak akan banyak membantu.
Besides, this belongs to the Second Prince...
Selain itu, ini milik Pangeran Kedua...
My brother gave it to me,
Kakakku memberikannya kepadaku,
so it's mine.
Jadi itu milikku.
What's mine is hers.
Apa yang menjadi milikku adalah miliknya.
Give her the best medicine we have.
Berikan dia obat terbaik yang kita punya.
In short,
Pendeknya,
you must heal my beloved concubine's
kamu harus menyembuhkan selir kesayanganku
hand injury.
cedera tangan.
Yes.
Ya.
My dear.
Sayangku.
My dear. Don't be angry.
Sayangku. Jangan marah.
Though you're called a concubine,
Meskipun kau disebut selir,
you are the only woman
kamu adalah satu-satunya wanita
in my household.
di rumahku.
Why would I be angry?
Mengapa saya harus marah?
I'm so happy.
Saya sangat bahagia.
However,
Namun,
if you give all your medicine to me,
jika kamu memberikan semua obatmu kepadaku,
what will you do for yourself?
apa yang akan kamu lakukan untuk dirimu sendiri?
Your arrow wound
Luka panahmu
hasn't healed yet, has it?
belum sembuh, kan?
Let me check it for you.
Biarkan saya memeriksanya untuk Anda.
Then I shall
Kalau begitu aku akan
also take a good look at
juga perhatikan baik-baik
your hand injury.
cedera tangan Anda.
How's that?
Bagaimana itu?
You two, escort Physician Xu out.
Kalian berdua, antar Dokter Xu keluar.
-Yes.
-Ya.
Thank you, Physician Xu.
Terima kasih, Dokter Xu.
Don't look at me.
Jangan lihat aku.
I know nothing.
Aku tidak tahu apa-apa.
I didn't mishear, did I?
Saya tidak salah dengar, bukan?
Nah, you heard it right!
Nah, Anda tidak salah dengar!
He said "beloved concubine".
Katanya, "selir tercinta".
You have to admit that
Anda harus mengakuinya
unmarried noble ladies
wanita bangsawan yang belum menikah
are too quiet and refined.
terlalu pendiam dan halus.
They certainly can't match this female general from the enemy state
Mereka tentu tidak bisa menandingi jenderal wanita dari negara musuh ini
in terms of vigor and vitality.
dalam hal kekuatan dan vitalitas.
His Highness has such tastes.
Yang Mulia memiliki selera seperti itu.
How do you know so much about
Bagaimana kamu tahu begitu banyak tentang
His Highness's preferences?
Preferensi Yang Mulia?
You don't know?
Kamu tidak tahu?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Do you remember His Highness asked me
Apakah kamu ingat Yang Mulia bertanya padaku?
to find someone to paint Fu Yixiao's portrait?
menemukan seseorang untuk melukis potret Fu Yixiao?
That portrait was painted by me
Potret itu dilukis olehku
based on His Highness's descriptions.
berdasarkan deskripsi Yang Mulia.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
Who would describe their enemy
Siapa yang akan menggambarkan musuh mereka?
in such detail,
secara rinci,
vivid
jelas
and heroically impressive?
dan sangat mengesankan?
There were signs all along.
Ada tanda-tandanya di sepanjang jalan.
We just realized it too late.
Kita baru menyadarinya terlambat.
But it does
Tapi itu memang benar
seem to make sense.
tampaknya masuk akal.
What cooperation?
Kerjasama apa?
You're clearly humiliating me!
Kau jelas-jelas mempermalukanku!
I don't have time for that.
Saya tidak punya waktu untuk itu.
Giving you the title of concubine
Memberikanmu gelar selir
is to protect you.
adalah untuk melindungi Anda.
I don't have many women in my mansion.
Aku tidak punya banyak wanita di rumahku.
Your sudden appearance
Kemunculanmu yang tiba-tiba
will surely arouse suspicion.
pasti akan menimbulkan kecurigaan.
I don't need your protection.
Aku tidak butuh perlindunganmu.
I sincerely cooperate with you,
Saya dengan tulus bekerja sama dengan Anda,
so you'd better play along.
Jadi, sebaiknya Anda ikut bermain.
I also sincerely cooperate with the First Prince,
Saya juga dengan tulus bekerja sama dengan Pangeran Pertama,
but I won't play along with you.
tapi aku tidak akan ikut bermain denganmu.
Your Highness.
Yang Mulia.
Come in.
Datang.
As a member of my household,
Sebagai anggota rumah tangga saya,
those clothes simply won't do.
pakaian itu tidak akan cocok.
Take good care of my wife.
Jaga baik-baik istriku.
Yes.
Ya.
My lady,
Nyonya,
let me help you change your clothes.
Biarkan aku membantumu mengganti pakaianmu.
Get out.
Keluar.
I don't need to change.
Saya tidak perlu berubah.
My lady.
Nyonya.
I am here to serve you by order.
Saya di sini untuk melayani Anda berdasarkan perintah.
I don't need your service.
Saya tidak butuh layanan Anda.
If we leave like this,
Jika kita pergi seperti ini,
we'll be punished.
kita akan dihukum.
Get out!
Keluar!
Don't you understand what I'm saying?
Apakah kamu tidak mengerti apa yang saya katakan?
My lady,
Nyonya,
please change your clothes,
tolong ganti pakaianmu,
or we'll have to kneel until you do.
atau kami harus berlutut sampai Anda melakukannya.
My lady,
Nyonya,
please change your clothes.
silakan ganti pakaianmu.
Fine.
Bagus.
Hurry up.
Ayo cepat.
I'll do it myself. Don't remove my leg wraps.
Aku akan melakukannya sendiri. Jangan lepaskan perban kakiku.
Who wears leg wraps
Siapa yang memakai pembungkus kaki?
under their clothes?
di balik pakaian mereka?
My lady,
Nyonya,
let me serve you.
biarkan aku melayani anda.
I'll do it myself.
Aku akan melakukannya sendiri.
Don't move!
Jangan bergerak!
Can't you hear what I'm saying?
Tidak bisakah kamu mendengar apa yang aku katakan?
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
Dressing me up like this ridiculous doll,
Mendandaniku seperti boneka konyol ini,
are you satisfied now?
apakah kamu puas sekarang?
My dear.
Sayangku.
What do you want to do?
Apa yang ingin Anda lakukan?
Taking you out for a stroll.
Mengajakmu jalan-jalan.
In such a hurry
Sangat terburu-buru
to show me off to others,
untuk memamerkan diriku kepada orang lain,
what if I refuse?
Bagaimana jika saya menolak?
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
Three Tianshan Snow Lotus plants.
Tiga tanaman Teratai Salju Tianshan.
Ten lingzhi mushrooms.
Sepuluh jamur lingzhi.
Two jin of cordyceps.
Dua jin cordyceps.
Five jin of tribute Saffron flowers.
Lima jin upeti Bunga Saffron.
Various amounts of northern saposhnikovia.
Berbagai jumlah saposhnikovia utara.
Western ginseng.
Ginseng barat.
Your Highness,
Yang Mulia,
Physician Xu is being too demanding.
Dokter Xu terlalu banyak menuntut.
What kind of illness is it?
Penyakit apa itu?
These are so...
Ini sangat...
so precious.
sangat berharga.
Do we really need
Apakah kita benar-benar membutuhkan?
all these expensive herbs?
semua ramuan mahal ini?
There are many herbs on this prescription
Ada banyak herbal pada resep ini
that you can't buy even with money.
yang tidak dapat dibeli bahkan dengan uang.
I was thinking of using
Saya sedang berpikir untuk menggunakan
some ordinary herbs.
beberapa herbal biasa.
But I
Tapi aku
still hope your arrow wound
masih berharap anak panahmu terluka
can heal as quickly as possible.
dapat sembuh secepat mungkin.
Since we've already agreed to cooperate,
Karena kita sudah sepakat untuk bekerja sama,
stop being so hostile toward me.
Berhentilah bersikap begitu bermusuhan terhadapku.
I'm looking out for you in every way.
Aku akan memperhatikanmu dalam segala hal.
Shouldn't you cooperate a little?
Bukankah seharusnya kamu sedikit bekerja sama?
Thank you for your consideration.
Terima kasih atas pertimbangan Anda.
Look at me now.
Lihat aku sekarang.
Isn't this cooperative enough?
Bukankah ini cukup kooperatif?
I want to see
aku ingin melihat
what tricks you're playing.
trik apa yang sedang kamu mainkan.
Let's go.
Ayo pergi.
Help my wife into the carriage.
Bantu istriku naik ke kereta.
Yes.
Ya.
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
[The Yujing City Streets, Susha Kingdom]
[Jalan Kota Yujing, Kerajaan Susha]
Killer God! Killer God!
Dewa Pembunuh! Dewa Pembunuh!
Your Highness.
Yang Mulia.
So handsome.
Tampan sekali.
Who is she?
Siapa dia?
The woman from Jinxiu.
Wanita dari Jinxiu.
Yes.
Ya.
So beautiful.
Begitu cantik.
Killer God of Susha.
Dewa Pembunuh Susha.
How could this woman from Jinxiu possibly be worthy of
Bagaimana mungkin wanita dari Jinxiu ini layak?
our prince?
pangeran kita?
Who is that woman?
Siapakah wanita itu?
I heard she was picked up by our prince
Aku dengar dia dijemput oleh pangeran kita
from Jinxiu
dari Jin Xiu
and taken as his concubine.
dan diambil sebagai selirnya.
How could she be the concubine of our prince?
Bagaimana dia bisa menjadi selir pangeran kita?
A woman from Jinxiu
Seorang wanita dari Jinxiu
even dressed in gold and silver
bahkan berpakaian emas dan perak
can't display any nobility.
tidak dapat menunjukkan kemuliaan apa pun.
Amazing.
Luar biasa.
Look at her.
Lihatlah dia.
With such crude behavior,
Dengan perilaku kasar seperti itu,
how could she be a royal consort?
Bagaimana dia bisa menjadi permaisuri kerajaan?
How inappropriate!
Sungguh tidak pantas!
She truly doesn't deserve our prince.
Dia sungguh tidak pantas mendapatkan pangeran kita.
I knew you wouldn't stay put.
Aku tahu kau tidak akan tinggal diam.
You're parading me through the streets
Kau memamerkan aku di jalanan
just to make it known throughout the city, aren't you?
hanya untuk membuatnya dikenal di seluruh kota, bukan?
Your identity
Identitas Anda
will arouse many people's curiosity.
akan membangkitkan keingintahuan banyak orang.
Instead of making them
Alih-alih membuat mereka
rack their brains guessing,
memeras otak mereka menebak-nebak,
it's better to just let them see for themselves.
lebih baik biarkan mereka melihat sendiri.
Though my concubine
Meskipun selirku
is no peerless beauty,
tidak ada keindahan yang tak tertandingi,
she's hardly an ordinary woman.
Dia bukanlah wanita biasa.
Let me guess.
Biar aku tebak.
You're making such a grand display
Kau membuat pertunjukan yang sangat megah
to let everyone know
untuk memberi tahu semua orang
that I, Fu Yixiao, am still alive, right?
bahwa aku, Fu Yixiao, masih hidup, kan?
You're overthinking, my dear.
Kamu terlalu banyak berpikir, sayangku.
I just wanted to show you
Aku hanya ingin menunjukkannya padamu
the beautiful sights of Yujing City, that's all.
pemandangan indah Kota Yujing, itu saja.
If you don't tell the truth,
Jika kamu tidak mengatakan kebenaran,
today we'll have
hari ini kita akan memiliki
a scene of a wife killing her husband.
adegan seorang istri membunuh suaminya.
Since you've already guessed it,
Karena Anda sudah menebaknya,
why bother asking?
mengapa repot-repot bertanya?
You're exposing me
Kau mengekspos aku
in public
di muka umum
just to use me as bait.
hanya untuk menggunakan aku sebagai umpan.
Don't you want to know
Apakah kamu tidak ingin tahu?
who's been following us all this way?
siapa yang mengikuti kita sejauh ini?
My Lady,
Nyonya,
we've arrived at Yujing City.
kami telah tiba di Kota Yujing.
Ignorant.
Kurang pengetahuan.
My Lady,
Nyonya,
the road ahead is blocked.
jalan di depan terhalang.
I don't know what happened.
Saya tidak tahu apa yang terjadi.
Anyone bold enough to collide with the prince's carriage
Siapa pun yang berani menabrak kereta pangeran
is no pushover.
bukan orang yang mudah menyerah.
Your Highness.
Yang Mulia.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
I thought you were dead outside.
Aku pikir kamu sudah mati di luar.
You're still alive.
Kamu masih hidup.
How could I possibly die?
Bagaimana mungkin saya bisa mati?
Right.
Benar.
The wicked live long.
Orang jahat berumur panjang.
How could you
Bagaimana bisa kamu
die so easily?
mati dengan mudahnya?
Look!
Lihat!
Another handsome man came.
Seorang pria tampan lainnya datang.
He's the only son of Marquis Murong,
Dia adalah putra tunggal Marquis Murong,
Murong Yao.
Murong Yao.
It turned out to be
Ternyata itu adalah
[Murong Yao, the Heir of Marquis Changle]
[Murong Yao, Pewaris Marquis Changle]
that dashing young Marquis Murong.
Marquis Murong muda yang gagah itu.
He's truly elegant and refined.
Dia benar-benar elegan dan berkelas.
Yes.
Ya.
Another one coming to bother you.
Satu lagi yang akan mengganggu Anda.
They're much of a muchness.
Mereka memiliki banyak kesamaan.
Miss, you're a rare beauty,
Nona, kamu adalah wanita cantik yang langka,
captivating at first sight.
menawan pada pandangan pertama.
May I ask your name?
Bolehkah saya bertanya nama Anda?
I feel like we've met before.
Aku merasa kita pernah bertemu sebelumnya.
Now I remember.
Sekarang saya ingat.
It was that night,
Itu adalah malam itu,
definitely that night.
pastinya malam itu.
You must be the woman
Kamu pastilah wanita itu
from my dreams.
dari mimpiku.
Do you know who she is?
Tahukah Anda siapa dia?
I don't care.
Saya tidak peduli.
When I set my sights on a woman,
Ketika aku mengarahkan pandanganku pada seorang wanita,
no one...
tidak seorang pun...
She is my
Dia adalah milikku
newly taken concubine.
selir yang baru diambil.
What?
Apa?
Your concubine?
Selirmu?
You're lying...
Kamu berbohong...
She doesn't look like a woman from Yujing.
Dia tidak terlihat seperti wanita dari Yujing.
In this Yujing City,
Di Kota Yujing ini,
I should have seen
Aku seharusnya melihat
all the beautiful women.
semua wanita cantik.
Don't tell me you picked her up
Jangan bilang kau menjemputnya
somewhere along the way?
di suatu tempat sepanjang jalan?
Enough, Yao.
Cukup, Yao.
Enough? What enough?
Cukup? Cukup apa?
I'm still angry!
Saya masih marah!
You didn't even tell me you were back.
Kau bahkan tidak memberitahuku kalau kau sudah kembali.
I heard from others
Saya mendengar dari orang lain
that you were badly wounded at Pingling.
bahwa Anda terluka parah di Pingling.
I came here to
Aku datang kesini untuk
end our brotherhood.
mengakhiri persaudaraan kita.
I no longer consider you my brother.
Aku tidak lagi menganggapmu sebagai saudaraku.
You've been saying that
Kamu sudah mengatakan itu
since we were children.
sejak kita masih anak-anak.
Didn't you want to end our brotherhood?
Bukankah kau ingin mengakhiri persaudaraan kita?
Get off my carriage.
Turun dari keretaku.
What?
Apa?
Am I not allowed to ride in your carriage anymore?
Apakah aku tidak boleh lagi menumpang di keretamu?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To your mansion.
Ke rumah besarmu.
I must say, you're really something!
Harus kukatakan, kamu sungguh hebat!
Where did you get this?
Dimana Anda mendapatkan ini?
Marquis Changle is our prince's
Marquis Changle adalah pangeran kami
childhood friend,
teman masa kecil,
as close as real brothers.
sedekat saudara kandung.
Keep me in mind when there's something good!
Ingat saya bila ada sesuatu yang baik!
Right?
Benar?
Excuse me.
Permisi.
I heard they are close.
Kudengar mereka sudah dekat.
We're friends.
Kita berteman.
The three or four women around me
Tiga atau empat wanita di sekitarku
are not as good as her.
tidak sebaik dia.
Yixiao.
Yixiao.
Master.
Menguasai.
-Master.
-Guru.
Miss Yixiao.
Nona Yixiao.
Master.
Menguasai.
Young Master Ling.
Tuan Muda Ling.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Master!
Menguasai!
I've brought them here.
Saya bawa mereka kesini.
Master.
Menguasai.
I came to Yujing...
Saya datang ke Yujing...
to get herbs.
untuk mendapatkan herbal.
Master.
Menguasai.
Master, I'm Fang.
Guru, saya Fang.
-Master. -Master, what's wrong?
-Guru. -Guru, ada apa?
What's wrong?
Ada apa?
Master.
Menguasai.
Master, what's wrong?
Guru, ada apa?
Who are you?
Siapa kamu?
-Master.
-Guru.
I'm Fang.
Saya Fang.
Oh no,
Oh tidak,
I completely forgot
Aku benar-benar lupa
about her memory loss.
tentang kehilangan ingatannya.
Master.
Menguasai.
Get up.
Bangun.
I'm Fang.
Saya Fang.
Who are you all, anyway?
Kalian semua sebenarnya siapa?
Master.
Menguasai.
Master, we've all been good.
Guru, kami semua baik-baik saja.
Please don't abandon us.
Tolong jangan tinggalkan kami.
I'll be good.
Aku akan baik-baik saja.
Master.
Menguasai.
Kids.
Anak-anak.
You must be tired from your journey.
Anda pasti lelah karena perjalanan Anda.
Why don't we all go to my mansion and talk there?
Mengapa kita tidak pergi ke rumahku dan bicara di sana?
Let's go.
Ayo pergi.
Master.
Menguasai.
What do you think, Young Master Ling?
Bagaimana menurutmu, Tuan Muda Ling?
Master!
Menguasai!
Okay.
Oke.
Master.
Menguasai.
Let's go.
Ayo pergi.
-Master.
-Guru.
Master.
Menguasai.
Well...
Dengan baik...
My Lady.
Nyonya.
Stop crying, okay?
Berhenti menangis, oke?
Your master is just injured
Tuanmu baru saja terluka
and has lost some memories.
dan telah kehilangan beberapa ingatan.
She hasn't forgotten you.
Dia tidak melupakanmu.
It's just that she can't
Hanya saja dia tidak bisa
recall you right now.
mengingat Anda sekarang.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Don't cry.
Jangan menangis.
You say I'm your master.
Kau bilang aku tuanmu.
Do you have any proof?
Apakah Anda punya bukti?
No.
TIDAK.
Then that's just your one-sided story.
Kalau begitu itu hanya cerita sepihak Anda.
How come I don't remember
Kok aku nggak ingat ya?
taking on any disciples?
menerima murid?
Master.
Menguasai.
Alright, stop crying.
Baiklah, berhenti menangis.
Something's wrong with Master.
Ada yang salah dengan Guru.
These children,
Anak-anak ini,
would they lie?
apakah mereka akan berbohong?
Master.
Menguasai.
When you go out,
Ketika kamu pergi keluar,
we always wait at home
kami selalu menunggu di rumah
for your return.
untuk pengembalian Anda.
Ask Nine.
Tanya Nine.
You would ask Ning Fei
Anda akan bertanya pada Ning Fei
to send someone to take care of us.
untuk mengirim seseorang untuk merawat kita.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
you can ask Ning Fei.
kamu bisa bertanya pada Ning Fei.
I don't know this
aku tidak tahu ini
Ning Fei you're talking about,
Ning Fei apa yang kamu bicarakan,
nor do I understand
aku juga tidak mengerti
what you're saying.
apa yang kamu katakan.
Master,
Menguasai,
don't you even remember
apakah kamu bahkan tidak ingat?
Ning Fei anymore?
Ning Fei lagi?
You kids,
Kalian anak-anak,
go back to wherever you came from.
kembali ke tempat asalmu.
Young Master Ling,
Tuan Muda Ling,
please do me a favor
tolong bantu aku
and send them away quickly.
dan segera mengirim mereka pergi.
Where do you want to send them?
Ke mana Anda ingin mengirimkannya?
Is my grand prince's mansion
Ini adalah rumah pangeran agungku
not big enough for a few kids?
tidak cukup besar untuk beberapa anak?
Don't be afraid.
Jangan takut.
She doesn't want you, but I do.
Dia tak menginginkanmu, tapi aku menginginkanmu.
I'm not
aku tidak
as cold-hearted as her.
berhati dingin seperti dia.
I'd never disown my own disciples.
Aku tidak akan pernah menyangkal pengikutku sendiri.
I won't let you talk about my master like that.
Aku tidak akan membiarkanmu berbicara tentang tuanku seperti itu.
Say that again if you dare.
Katakan lagi jika kau berani.
I won't allow it either.
Aku pun tidak akan mengizinkannya.
That fierce look on your faces
Ekspresi garang di wajahmu
is quite similar to your master's.
cukup mirip dengan master Anda.
You're wasting your time
Kamu hanya membuang-buang waktumu
trying to intimidate me here.
mencoba mengintimidasi saya di sini.
You should eat something first instead.
Sebaiknya kamu makan sesuatu terlebih dulu.
Master.
Menguasai.
Master, wait for me.
Guru, tunggu aku.
The food is here.
Makanannya sudah disini.
Let me
Biarkan aku
introduce each dish to you.
memperkenalkan setiap hidangan kepada Anda.
Crab-stuffed orange from Zhenxiu Pavilion.
Jeruk isi kepiting dari Paviliun Zhenxiu.
Crystal quail slices from Zuixian Restaurant.
Irisan burung puyuh kristal dari Restoran Zuixian.
Scallop soup and lychee paste
Sup kerang dan pasta leci
from Sai Jiangnan Restaurant.
dari Restoran Sai Jiangnan.
Each one is a signature dish
Masing-masing adalah hidangan khas
from the major restaurants in Yujing City.
dari restoran-restoran besar di Kota Yujing.
There's also my home-made
Ada juga buatan rumahku
roasted whole lamb.
daging domba panggang utuh.
I'm sure you'll enjoy it.
Saya yakin Anda akan menikmatinya.
Help yourselves.
Silakan ambil sendiri.
Don't be shy.
Jangan malu.
Right, don't be shy.
Baiklah, jangan malu-malu.
Make yourself at home.
Anggap saja seperti di rumah sendiri.
Eat.
Makan.
Master.
Menguasai.
I can do it myself.
Saya bisa melakukannya sendiri.
Hurry up and eat.
Cepat makan.
Then leave immediately.
Kalau begitu, segera pergi.
Don't just sit there. Let's eat.
Jangan cuma duduk di sana. Ayo makan.
Make yourself at home.
Anggap saja seperti di rumah sendiri.
All of these are signature dishes.
Semua ini adalah hidangan khas.
Young Marquis,
Marquis Muda,
we have plenty of
kami punya banyak
wine cups in our mansion.
cangkir anggur di rumah besar kami.
Your shabby wine cups
Gelas anggur lusuh Anda
are not worthy of my fine wine.
tidak layak menerima anggurku yang baik.
Today we hold this feast
Hari ini kita mengadakan pesta ini
to celebrate Suige's return,
untuk merayakan kembalinya Suige,
and also to wish Suige and Sister-in-law
dan juga untuk mengucapkan selamat kepada Suige dan Kakak Ipar
a long and happy...
panjang dan bahagia...
One more word of your nonsense,
Satu kata lagi omong kosongmu,
and I'll cut out your tongue.
dan aku akan memotong lidahmu.
What does she mean?
Apa maksudnya?
She's not my sister-in-law?
Dia bukan kakak iparku?
Miss Yixiao is such a beauty.
Nona Yixiao sungguh cantik.
How could she possibly be interested in you?
Bagaimana mungkin dia tertarik padamu?
Come on, Miss Yixiao.
Ayolah, Nona Yixiao.
Let me raise my glass to you.
Izinkan saya mengangkat gelas untuk Anda.
Miss Yixiao doesn't care for wine?
Nona Yixiao tidak suka anggur?
With such spirit,
Dengan semangat seperti itu,
you're truly captivating.
kamu sungguh menawan.
Since you're not his wife,
Karena kamu bukan istrinya,
Miss Yixiao, why don't you
Nona Yixiao, kenapa kamu tidak?
stay at my mansion with the kids?
menginap di rumahku bersama anak-anak?
I'm a very open-minded person.
Saya orang yang berpikiran sangat terbuka.
I don't care where my friends are from.
Aku tidak peduli dari mana teman-temanku berasal.
If you agree,
Jika Anda setuju,
my household will have
rumah tangga saya akan memiliki
another dear sister.
saudari terkasih lainnya.
It's lively with more people,
Ini ramai dengan lebih banyak orang,
unlike his place,
tidak seperti tempatnya,
which is so quiet
yang sangat tenang
and full of smelly men.
dan penuh dengan pria bau.
I actually like it.
Saya sebenarnya menyukainya.
It's peaceful.
Damai sekali.
What about you, miss?
Bagaimana denganmu, Nona?
Do you know who she is?
Tahukah Anda siapa dia?
She is from Zhengnian Villa,
Dia berasal dari Villa Zhengnian,
Lord Ling's daughter.
Putri Tuan Ling.
My apologies.
Maafkan saya.
I've been terribly rude.
Aku sudah sangat kasar.
So you're the renowned young physician.
Jadi Anda adalah dokter muda yang terkenal.
Please forgive my ignorance.
Mohon maaf atas ketidaktahuan saya.
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
I left in such a hurry last time
Aku pergi terburu-buru terakhir kali
and didn't properly thank you.
dan tidak mengucapkan terima kasih dengan benar.
I owe it
aku berutang itu
to your Zhengnian Villa
ke Villa Zhengnian Anda
that my injuries have healed so quickly.
bahwa lukaku sembuh begitu cepat.
I'll drink first to show my respect.
Saya akan minum terlebih dulu untuk menunjukkan rasa hormat saya.
I'm full.
Saya kenyang.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
-Master.
-Guru.
Your Highness,
Yang Mulia,
I must also excuse myself.
Saya juga harus permisi.
I need to check
Saya perlu memeriksa
Miss Yixiao's hand injury.
Cedera tangan Nona Yixiao.
Very well, thank you.
Baiklah, terima kasih.
My lamb isn't even fully roasted yet,
Daging domba saya bahkan belum dipanggang sepenuhnya,
and you just let them leave?
dan Anda membiarkan mereka pergi begitu saja?
She's so unromantic
Dia sangat tidak romantis
and unyielding.
dan tak kenal menyerah.
All my efforts have been wasted.
Semua usahaku sia-sia.
I'll eat it.
Aku akan memakannya.
Don't you remember
Apakah kamu tidak ingat?
those kids?
anak-anak itu?
When they came to Zhengnian Villa
Ketika mereka datang ke Villa Zhengnian
looking for you,
mencari kamu,
I could tell their concern for you
Aku bisa merasakan kekhawatiran mereka padamu
wasn't pretending.
tidak berpura-pura.
Are you suspecting that
Apakah Anda mencurigai bahwa
someone deliberately arranged for them
seseorang sengaja mengaturnya
to get close to you?
untuk mendekatimu?
Aren't you overthinking this?
Tidakkah Anda terlalu memikirkan hal ini?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I felt sorry for the kids
Aku merasa kasihan pada anak-anak itu
walking all the way to find you,
berjalan sepanjang jalan untuk menemukanmu,
so I wanted to give them a ride.
Jadi saya ingin memberi mereka tumpangan.
I planned to take them back to the villa
Saya berencana untuk membawa mereka kembali ke villa
and settle them in
dan menempatkan mereka di
once they couldn't find you
suatu ketika mereka tidak dapat menemukanmu
and gave up hope.
dan putus asa.
I never imagined I'd encounter you
Aku tidak pernah membayangkan akan bertemu denganmu
in Yujing City.
di Kota Yujing.
It all happened
Itu semua terjadi
so suddenly.
begitu tiba-tiba.
Is that all?
Apakah itu saja?
What?
Apa?
You don't believe me?
Kamu tidak percaya padaku?
Fu Yixiao,
Fu Yixiao,
you don't actually think
kamu sebenarnya tidak berpikir
that Feng Suige and I
bahwa Feng Suige dan aku
are working together, do you?
bekerja sama, bagaimana dengan Anda?
I went to all the trouble of asking Mr. Qin
Saya sudah susah payah bertanya pada Tuan Qin
to find your whereabouts,
untuk menemukan keberadaanmu,
yet you actually suspect I'd harm you?
namun kamu sebenarnya curiga aku akan menyakitimu?
Anyway, those kids
Ngomong-ngomong, anak-anak itu
have been delivered to you.
telah dikirimkan kepada Anda.
Whether you accept them is your business.
Apakah Anda menerimanya atau tidak, itu adalah urusan Anda.
Why are you so afraid of Feng Suige?
Mengapa kamu begitu takut pada Feng Suige?
That's none of your concern.
Itu bukan urusanmu.
During the meal just now,
Saat makan tadi,
when he offered you a toast,
ketika dia menawarimu bersulang,
I could see the fear in your eyes.
Aku bisa melihat ketakutan di matamu.
The rule that fighting is forbidden
Aturan bahwa berkelahi itu dilarang
at Zhengnian Villa,
di Vila Zhengnian,
you know about it, right?
kamu tahu tentang itu, kan?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
Since this rule
Karena aturan ini
was established by the two royal families,
didirikan oleh dua keluarga kerajaan,
no one has ever violated it.
tidak ada seorang pun yang pernah melanggarnya.
He alone is the exception.
Hanya dia yang merupakan pengecualian.
I've never seen anyone
Aku belum pernah melihat siapa pun
kill so many people.
membunuh banyak orang.
The entire room was soaked in blood.
Seluruh ruangan berlumuran darah.
It took me
Butuh waktu bagiku
a full ten days to clean that floor
sepuluh hari penuh untuk membersihkan lantai itu
until it was spotless.
sampai bersih.
He's not human;
Dia bukan manusia;
he's a demon.
dia seorang iblis.
I don't care what you think.
Saya tidak peduli apa yang Anda pikirkan.
I advise you to stay away from Feng Suige.
Saya sarankan Anda menjauh dari Feng Suige.
I believe you.
Aku percaya padamu.
Fear cannot be faked.
Ketakutan tidak dapat dipalsukan.
You're clearly terrified inside,
Kamu jelas-jelas ketakutan di dalam,
yet you're still willing to stay.
namun kamu masih bersedia untuk tinggal.
That's enough to prove
Itu sudah cukup untuk membuktikan
you're a good person.
kamu orang baik.
Yixiao.
Yixiao.
Miss Yixiao is actually a female general from the enemy state?
Nona Yixiao sebenarnya adalah seorang jenderal wanita dari negara musuh?
Then you've got to be careful
Kalau begitu kamu harus berhati-hati
staying by her side.
tetap di sisinya.
Don't end up worse off than before,
Jangan berakhir lebih buruk dari sebelumnya,
getting yourself hurt again.
membuat dirimu terluka lagi.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Then what are you after?
Lalu apa yang Anda cari?
She couldn't have secretly
Dia tidak bisa melakukannya secara diam-diam
surrendered to you, could she?
menyerah padamu, bisakah dia?
Tell me,
Beri tahu saya,
how did you win her heart?
bagaimana kamu memenangkan hatinya?
Stop prying.
Berhentilah mengorek-ngorek.
I'm just curious.
Saya hanya penasaran.
Forget it if you won't tell me.
Lupakan saja kalau kau tidak mau memberitahuku.
I actually came today for another matter.
Saya sebenarnya datang hari ini untuk urusan lain.
I'm here to say goodbye.
Saya di sini untuk mengucapkan selamat tinggal.
His Majesty has sent my father to guard the North Pass,
Yang Mulia telah mengirim ayahku untuk menjaga Jalur Utara,
and I must accompany him.
dan aku harus menemaninya.
But as you know,
Tapi seperti yang Anda ketahui,
I have no interest in court affairs,
Saya tidak tertarik dengan urusan pengadilan,
and I know nothing about leading troops into battle.
dan saya tidak tahu apa pun tentang memimpin pasukan ke medan perang.
But I have no choice.
Tapi saya tidak punya pilihan.
I'm my father's only son.
Saya putra tunggal ayah saya.
When will you return?
Kapan kamu akan kembali?
What?
Apa?
Don't tell me
Jangan beritahu aku
you'll miss me?
kamu akan merindukanku?
Get lost quickly!
Cepat tersesat!
With you in Yujing City,
Bersamamu di Kota Yujing,
I'm annoyed to death all day long.
Saya merasa sangat kesal sepanjang hari.
Annoyed?
Terganggu?
Aren't you happy with me here? Why are you annoyed?
Kamu nggak senang sama aku di sini? Kenapa kamu kesal?
All right, take this with you.
Baiklah, bawa ini bersamamu.
You might need it out there.
Anda mungkin membutuhkannya di luar sana.
That day,
Hari itu,
when you went off to war,
ketika kamu pergi berperang,
I was afraid you'd die out there.
Aku takut kamu akan mati di luar sana.
I specifically stole this
Saya secara khusus mencuri ini
from my father.
dari ayahku.
For that,
Untuk itu,
I got a severe beating
Aku mendapat pukulan yang sangat keras
and was confined for three months.
dan dikurung selama tiga bulan.
Three months!
Tiga bulan!
Is that all?
Apakah itu saja?
I never used it anyway.
Lagipula, saya tidak pernah menggunakannya.
Why don't you take it back
Kenapa kamu tidak mengambilnya kembali?
and return it to your father?
dan mengembalikannya kepada ayahmu?
Can you really return clothes
Apakah Anda benar-benar bisa mengembalikan pakaian?
after they've been given away?
setelah mereka diberikan?
I don't care.
Saya tidak peduli.
You, Feng Suige,
Kamu, Feng Suige,
owe me a big favor.
berutang budi besar padaku.
How do you want me to repay it?
Bagaimana Anda ingin saya membayarnya kembali?
I'll have to think about that,
Aku harus memikirkannya,
but whatever I ask for,
tapi apa pun yang aku minta,
you can't refuse.
kamu tidak bisa menolak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't set my sights on
Aku tidak akan mengarahkan pandanganku pada
Miss Yixiao.
Nona Yixiao.
I'm a man who values
Saya seorang pria yang menghargai
brotherhood,
persaudaraan,
and would never
dan tidak akan pernah
steal someone else's love.
mencuri cinta orang lain.
I'm leaving.
Aku pergi.
You really don't want it?
Anda benar-benar tidak menginginkannya?
No, I don't.
Tidak, aku tidak.
Lu Ke,
Lu Ke,
have they shown themselves?
apakah mereka sudah menunjukkan diri mereka?
They were about to make a move
Mereka hendak melakukan gerakan
on Fu Yixiao at that moment.
pada Fu Yixiao saat itu.
Young Marquis
Marquis Muda
came at just the right time.
datang pada waktu yang tepat.
Once he showed up with his entourage,
Begitu dia muncul bersama rombongannya,
everyone scattered.
semua orang berhamburan.
But I had Gu Yu and Yun Fang
Tapi aku punya Gu Yu dan Yun Fang
follow them.
ikuti mereka.
Good.
Bagus.
My Lady talks about you every day.
Nyonya berbicara tentangmu setiap hari.
She came all the way here to see you.
Dia datang jauh-jauh ke sini untuk menemuimu.
Why are you making her unhappy?
Mengapa kamu membuatnya tidak bahagia?
My Lady,
Nyonya,
why are you siding with an outsider?
mengapa kamu berpihak pada orang luar?
Yixiao isn't an outsider.
Yixiao bukan orang luar.
She's an ungrateful wretch.
Dia wanita malang yang tidak tahu berterima kasih.
I told her to go get the medicine box just now
Aku menyuruhnya untuk mengambil kotak obat sekarang juga
and didn't call her for dinner.
dan tidak memanggilnya untuk makan malam.
She's mad about it right now.
Dia sedang marah tentang hal itu sekarang.
With the smell of roasted lamb filling the yard,
Dengan aroma daging domba panggang yang memenuhi halaman,
someone's stomach must be
perut seseorang pasti
growling from hunger, huh?
menggeram karena lapar, ya?
Not at all!
Sama sekali tidak!
I'm not hungry at all.
Saya tidak lapar sama sekali.
Does it hurt here?
Apakah sakit di sini?
It hurts if I use force,
Sakit rasanya jika aku menggunakan kekerasan,
but otherwise I don't feel much.
tetapi selain itu saya tidak merasakan apa-apa.
From what I can see of your recovery,
Dari apa yang saya lihat dari pemulihanmu,
you should be fine day to day,
kamu seharusnya baik-baik saja setiap hari,
but with this hand injury, you can't engage in combat.
tetapi dengan cedera tangan ini, Anda tidak dapat terlibat dalam pertempuran.
If you want to regain your former skills
Jika Anda ingin mendapatkan kembali keterampilan Anda sebelumnya
as a top archer,
sebagai pemanah top,
I'm afraid it'll take some time.
Saya khawatir itu akan memakan waktu.
I'm not really sure
Aku tidak begitu yakin
if I can fully heal
jika aku bisa sembuh sepenuhnya
your hand injury.
cedera tangan Anda.
But I promise
Tapi aku berjanji
I'll do my best.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Thank you.
Terima kasih.
I had them save a lamb leg for you.
Aku minta mereka menyimpan kaki domba untukmu.
Really?
Benar-benar?
But it's so late now.
Tapi sekarang sudah terlambat.
Are you sure you still want to eat roasted lamb?
Apakah Anda yakin masih ingin makan daging domba panggang?
I'll go eat then.
Kalau begitu, saya pergi makan.
There are only four.
Hanya ada empat.
We've only identified four so far.
Sejauh ini kami baru mengidentifikasi empat.
They left the city when it got dark
Mereka meninggalkan kota saat hari mulai gelap
and didn't stay in Yujing.
dan tidak tinggal di Yujing.
They're cautious indeed.
Mereka memang berhati-hati.
Your Highness,
Yang Mulia,
they're definitely not ordinary spies.
mereka jelas bukan mata-mata biasa.
As per your instructions,
Sesuai dengan instruksi Anda,
Gu Yu and I followed them out of the city,
Gu Yu dan aku mengikuti mereka keluar kota,
but didn't pursue further,
tapi tidak melanjutkan lebih jauh,
afraid of alerting them.
takut untuk mengingatkan mereka.
Who
Siapa
do you think
menurut mu
they could be?
mereka bisa jadi?
Judging by their methods,
Dilihat dari metode mereka,
they must be Jinxiu secret guards.
Mereka pasti penjaga rahasia Jinxiu.
Jinxiu secret guards?
Penjaga rahasia Jinxiu?
They serve under
Mereka melayani di bawah
Prince of Zhennan, Xia Jingshi.
Pangeran Zhennan, Xia Jingshi.
The one seeking to kill Fu Yixiao
Orang yang ingin membunuh Fu Yixiao
is him?
Apakah dia?
But if he
Tapi jika dia
wanted to kill
ingin membunuh
a military commander,
seorang komandan militer,
would he go to such lengths?
Apakah dia akan melakukan hal sejauh itu?
This gets more interesting.
Ini menjadi lebih menarik.
Your Highness,
Yang Mulia,
what are
apa yang
our next steps?
langkah kita selanjutnya?
The more anxious they are
Semakin cemas mereka
to get rid of Fu Yixiao,
untuk menyingkirkan Fu Yixiao,
the more it shows that Fu Yixiao
semakin menunjukkan bahwa Fu Yixiao
holds a secret
menyimpan rahasia
that terrifies them.
yang membuat mereka takut.
We'll stay put on the surface,
Kami akan tetap berada di permukaan,
but deploy our forces secretly.
tetapi mengerahkan pasukan kita secara rahasia.
They might only get one chance,
Mereka mungkin hanya mendapatkan satu kesempatan,
and we too
dan kami juga
have only one.
hanya memiliki satu.
We must wipe them out completely.
Kita harus memusnahkan mereka sepenuhnya.
As Master taught,
Seperti yang diajarkan Guru,
of ten parts of skill,
dari sepuluh bagian keterampilan,
seven come from stance training.
tujuh berasal dari latihan sikap.
We need to firm up our lower body.
Kita perlu mengencangkan tubuh bagian bawah kita.
Not bad,
Tidak buruk,
you're practicing quite well.
Anda berlatih dengan cukup baik.
But just learning horse stance
Tapi baru belajar posisi kuda
won't be enough to protect your master.
tidak akan cukup untuk melindungi tuanmu.
That's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Being cautious around strangers
Berhati-hati di sekitar orang asing
is also good.
juga bagus.
But I'm your master's friend.
Tapi aku teman tuanmu.
I only want
aku hanya ingin
to help you
untuk membantu Anda
because you're her disciples.
karena kamu adalah murid-muridnya.
If you don't appreciate it, so be it.
Jika Anda tidak menghargainya, biarlah begitu.
You!
Anda!
How do you want to help us?
Bagaimana Anda ingin membantu kami?
Follow me if you want to know.
Ikuti saya jika Anda ingin tahu.
Don't go.
Jangan pergi.
I'll go see
aku akan pergi melihat
what he can do.
apa yang bisa dia lakukan.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Fang!
Taring!
-Fang! -Brother.
-Fang! -Kakak.
It is necessary to have effective tools
Diperlukan alat yang efektif
to do good work.
untuk melakukan pekerjaan yang baik.
If you want to master a skill,
Jika Anda ingin menguasai suatu keterampilan,
you must first choose a suitable weapon.
Anda harus memilih senjata yang cocok terlebih dahulu.
Just like my master,
Sama seperti tuanku,
she has an incredibly powerful
dia memiliki kekuatan yang luar biasa
Moon-Shooting Bow.
Busur Penembak Bulan.
You know quite a bit.
Anda tahu cukup banyak.
Of course.
Tentu saja.
I've been with my master since I was little.
Aku sudah bersama majikanku sejak aku masih kecil.
I know everything about her.
Saya tahu segalanya tentang dia.
Really?
Benar-benar?
I don't believe that.
Saya tidak percaya itu.
Why would I lie to you?
Mengapa aku harus berbohong padamu?
Shunzi, Nine
Shunzi, Sembilan
and I are all orphans.
dan aku semuanya yatim piatu.
Our fathers and uncles
Ayah dan paman kami
were the generals of our master.
adalah jenderal tuan kita.
In the battle at Yazipo,
Dalam pertempuran di Yazipo,
they all sacrificed their lives.
mereka semua mengorbankan nyawa mereka.
Later,
Nanti,
our master adopted us.
tuan kami mengadopsi kami.
She taught us martial arts and swordsmanship,
Dia mengajari kami seni bela diri dan ilmu pedang,
saying it was for self-protection.
mengatakan itu untuk perlindungan diri.
We want to join
Kami ingin bergabung
the Zhennan Army when we grow up,
Tentara Zhennan saat kita dewasa,
but she doesn't approve,
tapi dia tidak menyetujuinya,
saying that the battlefield is dangerous.
mengatakan bahwa medan perang itu berbahaya.
But she herself...
Tapi dia sendiri...
So Yixiao adopted
Jadi Yixiao mengadopsi
the children of her fallen comrades.
anak-anak dari rekan-rekannya yang gugur.
You're trying to get information out of me?
Anda mencoba mendapatkan informasi dari saya?
Yes.
Ya.
I am indeed curious about
Saya memang penasaran dengan
the connection between you and your master.
hubungan antara Anda dan tuan Anda.
Come on.
Ayo.
This is for you.
Ini untukmu.
Are you really giving this to me?
Apakah kau sungguh memberikan ini padaku?
Of course.
Tentu saja.
From today onwards,
Mulai hari ini,
I am your friend.
Aku adalah temanmu.
Your Highness,
Yang Mulia,
the marriage proposal letter from Jinxiu has arrived.
Surat lamaran dari Jinxiu telah tiba.
His Majesty summons you to the palace.
Yang Mulia memanggil Anda ke istana.
Marriage proposal?
Lamaran pernikahan?
Who's marrying whom?
Siapa yang menikahi siapa?
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
Your Highness.
Yang Mulia.
-Stop following me. -Your Highness!
-Berhenti mengikutiku. -Yang Mulia!
Your Highness!
Yang Mulia!
Oh no!
Oh tidak!
This is trouble.
Ini masalah.
We need to stop him.
Kita harus menghentikannya.
We can't let him enter the palace
Kita tidak bisa membiarkan dia memasuki istana.
like this to see the Emperor.
seperti ini untuk menemui Kaisar.
Who can stop him?
Siapa yang bisa menghentikannya?
Looking at him like this,
Melihatnya seperti ini,
I'd even believe he'd burn down the imperial palace!
Saya bahkan percaya dia akan membakar istana kekaisaran!
Gu Yu.
Gu Yu.
Keep an eye on Fu Yixiao at the mansion.
Awasi Fu Yixiao di rumah besar.
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Assemble the Feng Battalion.
Kumpulkan Batalyon Feng.
Nonsense!
Omong kosong!
Do you want everyone to think
Apakah Anda ingin semua orang berpikir?
His Highness is staging a rebellion?
Yang Mulia sedang melancarkan pemberontakan?
Are you insane?
Apakah kamu gila?
His Highness said
Yang Mulia berkata
no.
TIDAK.
Gu Yu.
Gu Yu.
Gu Yu is right this time.
Gu Yu benar kali ini.
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
Don't stop me.
Jangan hentikan aku.
Don't stop me!
Jangan hentikan aku!
Give me back my dagger.
Kembalikan belatiku.
You're a traitor!
Kamu seorang pengkhianat!
You took his stuff,
Kamu mengambil barang-barangnya,
and you're still holding onto it!
dan Anda masih memegangnya!
-Let go! -You're wrongly accusing me.
-Lepaskan! -Kau salah menuduhku.
-He gave it to me. -Give it to me.
-Dia memberikannya padaku. -Berikan padaku.
I didn't say anything to him.
Aku tidak mengatakan apa pun padanya.
You're wrongly accusing me.
Anda salah menuduh saya.
Return my dagger!
Kembalikan belatiku!
Give it to me!
Berikan padaku!
This the dagger he gave me.
Ini belati yang dia berikan padaku.
-Master. -Are you alright? Get up.
-Guru. -Anda baik-baik saja? Bangun.
Master.
Menguasai.
Feng Suige gave this dagger
Feng Suige memberikan belati ini
to me.
untuk saya.
She took it away.
Dia mengambilnya.
Master,
Menguasai,
he's a traitor.
dia seorang pengkhianat.
He just insists on having this dagger!
Dia ngotot banget mau punya belati ini!
Qin!
Qin!
Qin, are you alright?
Qin, kamu baik-baik saja?
Hang in there.
Tetap bertahan.
Hang in there!
Tetap bertahan!
General.
Umum.
My...
Ku...
My family
Keluarga saya
has no other members left.
tidak memiliki anggota lain yang tersisa.
I have only one son,
Saya hanya memiliki satu putra,
who is at home in Pingling City.
yang berada di rumah di Kota Pingling.
His name is...
Namanya adalah...
-Fang. -He's a traitor.
-Fang. -Dia pengkhianat.
I'm not a traitor.
Aku bukan pengkhianat.
He gave me this dagger.
Dia memberiku belati ini.
-There's a birthmark on his arm. -It's mine.
-Ada tanda lahir di lengannya. -Itu milikku.
Master, I was wrong.
Guru, saya salah.
Look straight ahead.
Lihat lurus ke depan.
Stand properly.
Berdiri dengan benar.
Throw a punch!
Berikan pukulan!
One.
Satu.
Two.
Dua.
Yixiao.
Yixiao.
Brother Ning Fei.
Saudara Ning Fei.
Brother Weiran.
Saudara Weiran.
Master!
Menguasai!
-Master!
-Guru!
-Master, don't scare me!
-Guru, jangan menakuti aku!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Now that the war between our two nations has just ended,
Sekarang perang antara kedua negara kita baru saja berakhir,
there is deep hatred between soldiers on both sides.
ada kebencian yang mendalam antara tentara di kedua belah pihak.
Without a significant event
Tanpa kejadian yang signifikan
to pacify the people,
untuk menenangkan rakyat,
if conflicts arise again at the border,
jika konflik muncul lagi di perbatasan,
I fear both sides will suffer greatly.
Saya khawatir kedua belah pihak akan sangat menderita.
Moreover, the marriage alliance
Selain itu, aliansi perkawinan
was proposed by Jinxiu,
diusulkan oleh Jinxiu,
which clearly shows
yang dengan jelas menunjukkan
their eagerness for peace.
keinginan mereka untuk perdamaian.
If Jinxiu is so eager for peace,
Jika Jinxiu sangat menginginkan perdamaian,
why don't they send their princess
kenapa mereka tidak mengirim putri mereka?
to marry into our Susha?
untuk menikah dengan Susha kita?
Susha has only one princess, Xiyang,
Susha hanya memiliki satu putri, Xiyang,
who is His Majesty's precious daughter.
yang merupakan putri kesayangan Yang Mulia.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
we must never send our princess to beg for peace.
Kita tidak boleh mengirim putri kita untuk mengemis perdamaian.
How is this begging for peace?
Bagaimana ini bisa memohon perdamaian?
Jinxiu clearly proposed the marriage alliance,
Jinxiu dengan jelas mengusulkan aliansi pernikahan,
and they took the initiative to propose it.
dan mereka mengambil inisiatif untuk mengusulkannya.
The First Prince requests an audience outside.
Pangeran Pertama meminta audiensi di luar.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The First Prince requests an audience.
Pangeran Pertama meminta audiensi.
Summon the First Prince.
Panggil Pangeran Pertama.
Your Majesty, this son pays his respects.
Yang Mulia, putra ini memberikan penghormatan.
Rise.
Bangkit.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
The Emperor of Jinxiu has sent envoys
Kaisar Jinxiu telah mengirim utusan
with a formal proposal for a marriage alliance,
dengan proposal resmi untuk aliansi pernikahan,
requesting that I marry your sister Princess Xiyang
meminta agar aku menikahi adikmu, Putri Xiyang
to the Prince of Zhennan,
kepada Pangeran Zhennan,
in exchange for lasting peace between our nations
sebagai imbalan atas perdamaian abadi antara negara kita
and time to recover.
dan waktu untuk pulih.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Your Majesty.
Yang Mulia.
My wounds have mostly healed,
Lukaku sebagian besar sudah sembuh,
and the Feng Battalion is ready for battle,
dan Batalyon Feng siap bertempur,
prepared to fight at any moment.
siap bertarung kapan saja.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Susha has just endured a fierce battle.
Susha baru saja mengalami pertarungan sengit.
Our troops, provisions, and siege weapons
Pasukan, perbekalan, dan senjata pengepungan kami
have been greatly depleted.
telah sangat terkuras.
If we go to war again now,
Jika kita berperang lagi sekarang,
it will do nothing but harm to both the state and the people.
hal itu tidak akan menghasilkan apa-apa selain kerugian bagi negara dan rakyat.
I believe
aku percaya
that gaining an opportunity for Susha
bahwa mendapatkan kesempatan untuk Susha
to recover and rebuild
untuk memulihkan dan membangun kembali
is the best strategy.
adalah strategi terbaik.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
if the princess truly brings peace
jika sang putri benar-benar membawa kedamaian
to the people of both nations,
kepada masyarakat kedua negara,
it will indeed be a blessing for all mankind.
itu sungguh akan menjadi berkah bagi seluruh umat manusia.
Your Majesty, please think carefully.
Yang Mulia, mohon pikirkan baik-baik.
How dare you!
Berani sekali kamu!
What are you doing in court?
Apa yang Anda lakukan di pengadilan?
Susha has never had
Susha tidak pernah memiliki
a precedent of sending a princess for a marriage alliance.
preseden mengirimkan seorang putri untuk aliansi pernikahan.
Peace has never been achieved
Perdamaian tidak pernah tercapai
through humiliation.
melalui penghinaan.
Only by fighting for
Hanya dengan berjuang untuk
every inch of our territory
setiap inci wilayah kita
can we speak of true peace.
dapatkah kita berbicara tentang perdamaian sejati.
Jinxiu's proposal for marriage
Lamaran Jinxiu untuk menikah
appears to seek peace,
tampaknya mencari perdamaian,
but is actually an insult.
tetapi sebenarnya merupakan sebuah penghinaan.
Not all the men of Susha are dead yet.
Tidak semua pria Susha mati.
I will never use a woman
Aku tidak akan pernah menggunakan seorang wanita
to exchange for your so-called
untuk ditukar dengan apa yang Anda sebut
recovery.
pemulihan.
Enough!
Cukup!
Your Majesty, please calm your anger.
Yang Mulia, mohon tenangkan amarah Anda.
Your desire to defeat enemies and achieve merit
Keinginan Anda untuk mengalahkan musuh dan meraih prestasi
is commendable.
patut dipuji.
But in Susha, no one
Tapi di Susha, tidak ada seorang pun
has ever dared
pernah berani
to shout in the imperial presence!
untuk berteriak di hadapan kekaisaran!
The civil and military officials behind you,
Para pejabat sipil dan militer di belakang Anda,
are they not all loyal to the country?
bukankah mereka semua setia pada negara?
Even if there are disagreements,
Meskipun ada perbedaan pendapat,
it's not your place to call for war.
bukan tugasmu untuk menyerukan perang.
All of you, rise.
Kalian semua, bangkit.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I think
Menurut saya
the First Prince is right.
Pangeran Pertama benar.
Prime Minister Zhuang.
Perdana Menteri Zhuang.
Share your thoughts.
Bagikan pemikiran Anda.
A marriage alliance only brings temporary peace.
Aliansi pernikahan hanya membawa perdamaian sementara.
It can never resolve the deep-seated enmity between our nations.
Itu tidak akan pernah dapat menyelesaikan permusuhan yang sudah mengakar di antara negara kita.
This marriage proposal comes from Jinxiu.
Lamaran pernikahan ini datang dari Jinxiu.
If we reject it,
Jika kita menolaknya,
they will have reason to wage war against us.
mereka akan punya alasan untuk berperang melawan kita.
The First Prince is brave and skilled in battle,
Pangeran Pertama pemberani dan terampil dalam pertempuran,
so naturally he does not fear the enemy.
jadi wajar saja dia tidak takut pada musuh.
But years of continuous warfare
Namun, perang yang terus-menerus selama bertahun-tahun
have brought unbearable suffering to our people.
telah mendatangkan penderitaan yang tak tertahankan bagi rakyat kami.
If we collect more provisions for war now,
Jika kita mengumpulkan lebih banyak perbekalan untuk perang sekarang,
I fear countless citizens
Saya takut pada banyak sekali warga negara
would have to give up
harus menyerah
even their winter food supplies.
bahkan persediaan makanan musim dingin mereka.
I do have an idea.
Saya punya ide.
We can return the four cities
Kita bisa mengembalikan keempat kota itu
west of Zhennan Pass to Jinxiu.
sebelah barat Jalur Zhennan ke Jinxiu.
If Jinxiu reclaims these four cities,
Jika Jinxiu merebut kembali keempat kota ini,
peace between our nations can be assured for at least three years.
perdamaian antara negara kita dapat terjamin setidaknya selama tiga tahun.
What did you say?
Apa katamu?
Your Highness.
Yang Mulia.
I am well aware that you shed blood
Aku tahu betul bahwa kamu menumpahkan darah
and fought hard to conquer these cities.
dan berjuang keras untuk menaklukkan kota-kota ini.
But this is our only option.
Namun ini satu-satunya pilihan kita.
For our people,
Untuk rakyat kami,
and for the greater good,
dan untuk kebaikan bersama,
Susha cannot endure another war.
Susha tidak dapat menahan perang lagi.
For the princess's sake,
Demi sang putri,
we cannot agree to the marriage alliance either.
kita juga tidak dapat menyetujui aliansi perkawinan.
Enough.
Cukup.
Let me
Biarkan aku
think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
Men fight for their country,
Pria berjuang untuk negaranya,
and women
dan wanita
can also share in the burden for their nation.
juga dapat ikut menanggung beban bagi negaranya.
Inform the princess of this matter
Beritahukan putri tentang hal ini
and hear her opinion.
dan mendengar pendapatnya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The court is adjourned.
Sidang ditunda.
We respectfully send Your Majesty off.
Kami dengan hormat mengantar Yang Mulia pergi.